https://youtu.be/1nSJZkYVDp8 I need your advice – we have still not built the port expansion.
huyentrangkt.hust Tôi cần lời khuyên của bạn, chúng tôi vẫn chưa tiến hành mở rộng cảng được.
We are facing two problems.
Chúng tôi đang phải đối mặt với hai vấn đề.
The first is that I need central government support to fund my project.
Đầu tiên là chúng tôi cần sự tài trợ của chính quyền trung ương.
But the minister responsible has serious doubts, because there are two other ports that also
Tuy nhiên bà bộ trưởng lại có những nghi ngờ nghiêm trọng, vì có hai cảng khác cũng
have plans for expansion.
có kế hoạch mở rộng.
She wanted to investigate every aspect in this matrix – long-term economic impact,
Bà ấy muốn điều tra mọi khía cạnh của vấn đề này - tác động kinh tế dài hạn,
long-term environmental impact, effect on traffic flows and on recreation
tác động môi trường dài hạn, ảnh hưởng đến các luồng giao thông, và tới sự giải trí,
and so on.
vân vân.
All of this research has now been conducted, but it has turned out to be full of uncertainties
Tất cả những nghiên cứu này đã được tiến hành, nhưng hóa ra nó chứa đầy những bất trắc
and assumptions and the more research we do, the less we know.
và giả định. Càng tiến hành nghiên cứu thì chúng tôi biết càng ít.
In my view, the research shows that my project scores
Theo tôi, nghiên cứu này cho thấy là dự án của tôi đáp ứng
best for all of these criteria, but others disagree.
được tất cả các tiêu chí trên tuy nhiên những người khác lại không đồng tình.
Every time I cite a specific piece of research to prove that I am right,
Mỗi lần tôi trích dẫn một phần cụ thể của nghiên cứu để chứng minh mình đúng,
the others pick holes in that research, arguing that it is poorly conducted,
thì người khác lại đưa ra 1 lỗ hổng trong nghiên cứu này, rằng nó được thực hiện qua loa,
that the data is inaccurate and the models ineffective.
rằng dữ liệu không chính xác hay các mô hình chưa có hiệu quả.
The second problem is that I am confronted with as many as thirty stakeholders,
Vấn đề thứ hai là tôi đang phải đối mặt với tận 30 cổ đông,
many of whom are tempting to prevent my project.
trong đó rất nhiều người muốn ngăn cản tôi thực hiện dự án này
It is not in their interest, or at least that is what they claim.
Đó không phải điều họ quan tâm, hay chí ít đó là điều họ yêu cầu.
I am certain that some of the players I need are actually playing a political game – blocking
Tôi chắc chắn rằng một số người tôi cần đang thực sự chơi trò chính trị - đang ngăn cản
my project to improve their own negotiating position.
dự án của tôi để cải thiện vị trí đàm phán của chính họ.
The Lower Portland region, for example,
Ví dụ như ở khu vực Lower Portland
one of the economic powerhouses in the country.
một trong những trung tâm kinh tế của cả nước.
I need their support – for them, it is a win-win situation but the governor
Tôi cần sự hỗ trợ của họ. Đối với họ, nó có lợi cho cả 2 bên, tuy nhiên, thống đốc
of the region is keeping his options open, simply because he probably wants to gain even
khu vực này vẫn giữ sự lựa chọn mở, đơn giản vì ông ta muốn có được
more.
nhiều hơn thế
My question to you is this: come up with a strategy to help me out of
Câu hỏi của tôi dành cho bạn là: hãy đưa ra một chiến lược giúp tôi thoát khỏi
this situation.
tình huống này.
I have my arguments, reports and research,
Tôi có những lập luận, các báo cáo và nghiên cứu của mình,
but no one will accept the good sense of my specific arguments.
nhưng không ai sẽ chấp nhận những điểm tốt của những lập luận đó.
Plus, I am being confronted by all these stakeholders,
Thêm vào đó, tôi đang đương đầu với tất cả các cổ đông
who refuse to cooperate with this project – worse than that,
từ chối hợp tác với dự án này - tệ hơn nữa,
they are playing political games.
họ đang chơi trò chính trị.
What strategy will extricate me from this situation?
Vậy chiến lược nào sẽ giải thoát tôi khỏi tình trạng này?